---
title:  "クラウド エンジニア"
date:   2020-08-05T15:53:27+06:00
draft: false
weight: 2
advtitle2: "募集職種・募集要項"
advtitle3: "REQUIREMENT"
description: "Microsoft クラウドソリューションを検討されているクライアントに対して、提案および導入を支援しています。Azure サービスを活用したソリューションの設計・開発、データ移行、レガシーシステムの統合を行っていただきます。"
jsonld: {
      "@context": "https://schema.org",
      "@type": "NewsArticle",
      "headline": "募集職種・募集要項",
      "image": [
        "requirementslider.png",
        "スライド4.PNG"
       ],
      "datePublished": "2020-08-05T15:53:27+06:00",
      "dateModified": "2021-12-01T08:00:00+08:00"

    }
---
{{< subpagetopimage src="requirementslider.png" path="applicationrequirements" fillposition="top">}}

## クラウド エンジニア

### 当社について

Microsoft 製品を中心としたソリューションを展開するコンサルティングが主な業務です。新しい技術、最新の業界トレンドを取り入れながら、クライアントの課題を解決するための提案を行います。深い理解、粘り強さ、コラボレーション、ノウハウを駆使し、クライアントが最適なソリューションを活用できるよう、サポートします。

#### 職務概要

Microsoft クラウドソリューションを検討されているクライアントに対して、提案および導入を支援しています。Azure サービスを活用したソリューションの設計・開発、データ移行、レガシーシステムの統合を行っていただきます。

#### 具体的には

- オープンソースのツール、自動化、クラウドリソースを取り入れて、反復的なタスクを削減し、プラットフォーム上での開発を合理化をする取り組みを行います。  
- パフォーマンスと可用性を向上させながら、コストを削減するために、Azure 機能を活用するためのアプリケーション設計をします。  
- Azure や関連する製品を活用し、システム構築から最適化されたアプリケーション開発を実現していきます。  
- Azure 環境においての設計、開発・テスト、運用、メンバーのマネジメントを実施します。企画や要件定義の段階から携わることもあります。

#### 必須（MUST）

- .NET 環境での開発経験（3 年以上）  
- Microsoft 製品を活用した企業向け業務アプリケーションの導入経験（2 年以上）  
- システム開発プロジェクトでのサブリーダー、チームリーダー経験（1 年以上）  
- 英語力（ビジネスレベルでの読み書きおよび会話ができること）

#### 歓迎（WANT）

- DevOps による開発経験  
- アジャイル開発経験  
- Azure CLI や PowerShell インターフェイスを使用して活動を自動化した経験  
- Azure Infrastructure as a Service および Platform as a Service 機能の経験  
- Microsoft 365 プラットフォームの使用経験  
- システム、ソフトウェア、自動化エンジニアリングの経験  
- マルチスレッド、ビッグデータ、分散型のクラウドアーキテクチャとフレームワークの経験  
- コグニティブサービスなどの Azure Platform as a Service ワークロードの経験  
- Azure 仮想マシンと仮想マシンスケールセットを活用した Infrastructure as a Service 機能のアーキテクチャー経験  
- Azure Active Directory との統合に加え、Exchange Online、SharePoint Online、Teams などの Microsoft 365 ワークロードの管理と設定の経験

#### 求める人物像

- 他と認め合い、互いを尊重できる力 
- プロジェクトを自律的に進行する力 
- 論理に基づいた業務分析力、洞察力、提案力 
- 新しいことに挑戦する好奇心、素直さや柔軟性 
- クライアントの立場で、長期的な成功を目指す志向性 

#### 勤務先・勤務時間

- 勤務先：wework（〒102-0083 東京都千代田区麹町２丁目５−１・シェアオフィス） 
- 勤務時間：完全フルフレックス制 
- 出社・出張比率：25%未満（完全在宅勤務と週２日出社制）

#### 処遇 

- 年俸制：金額は面談にて相談 
- 諸手当：社会保険完備・交通費全額支給 
- 福利厚生：シェアオフィス内フリードリンク 

#### 募集背景

金融・放送・不動産など、幅広い業界の企業に対して IT に関するコンサルティングと導入支援を行なっている当社。これまで培ってきた信頼と実績から、おかげさまで多くのご依頼をいただいています。しかし、人員が足りていないことからやむなくお断りするケースも少なくありません。今後も増え続けていく案件に対応してさらなる事業拡大を図るために、今回増員を行なうことになりました。

#### 入社後のキャリアパス

{{< imagedisplay  src="スライド4.PNG"  >}}

技術開発者としてのキャリアを重ねていく中で、マネジメントは避けて通れない道だと考えている方も多いようです。ただ、当社では組織を束ねるよりも、各メンバーとコラボレーションして大きな成果を出したり、一人でボリュームのあるプロジェクトや難易度の高いプロジェクトに携わったりしながら経験を積むという道もあります。そのため、専門職として豊かなキャリアパスを描くことも十分に可能です。

---
