---
title:  "代表メッセージ"
date:   2020-08-05T15:53:27+06:00
draft: false
weight: 1
advtitle2: "メッセージ"
advtitle3: "MESSAGE"
description: "アンダーズに興味を持たれたみなさまへ、代表の新井からメッセージをお届けします。"
jsonld: {
      "@context": "https://schema.org",
      "@type": "NewsArticle",
      "headline": "Article headline",
      "image": [
        "https://example.com/photos/1x1/photo.jpg",
        "https://example.com/photos/4x3/photo.jpg",
        "https://example.com/photos/16x9/photo.jpg"
       ],
      "datePublished": "2015-02-05T08:00:00+08:00",
      "dateModified": "2015-02-05T09:20:00+08:00"
    }
---
{{< subpagetopimage src="messageslider.jpg" path="message" >}}

### 代表メッセージ

**ワクワクする、好奇心を刺激する技術こそがあなたのパフォーマンスを上げる**

{{< imagedisplay  src="スライド28.PNG"  >}}

本サイトをご覧いただき、ありがとうございます。  
私たちが大切にしているのは、どうしたらみなさんがワクワクしながら仕事を楽しめるかということ。あなたが開発に没頭できるように、下記のような最新テクノロジーを取り入れています。たとえば機械学習の精度を画期的に上げたり、データ検索のスピードを格段に速めたり、高速の画面遷移を実現したり。「おー！すごい！」と、思わず好奇心を掻き立てられるようなモノづくりを体験することができます。

**AutoML**  
データの収集、整理、分析、予測といった機械学習のプロセスを自動化できるAI開発ツール。画像や顧客データといった膨大な情報をもとに、未来の出来事を高い精度で予測できるようになります。

**Cosmos**  
膨大なデータベースの中から欲しい情報を検索する際に、待ち時間の大幅な短縮を実現する最新技術。ツリー状にデータを格納し、世界中に分散させることで、ユーザーの近くにあるデータを操作することができます。

**Blazor**     
新しい情報が次々と届き、常に最新の情報が画面に表示されるフレームワーク。「更新ボタンを押す」という手間を省き、単一のWEBページで読み込み直すことなく自動的にコンテンツが切り替わります。  
これらの技術を最初から熟知している必要はありません。ビッグデータを扱ったことがないという方も大歓迎。ソフトウェアの完成予想図に向かって試行錯誤しながら開発を進めていく過程で、思惑通りに動いた瞬間の「感動」や「興奮」の積み重ねが成果につながると考えています。できなかったことができるようになった時の達成感。そして製品が完成した時に湧き上がる「こんなこともできそう」「あれにも応用できるんじゃないか？」という期待感。開発の過程で新しいアイデアが生まれたら、ぜひ私たちにも聞かせてください。

{{< tableofcontent >}}

#### 世にインパクトをもたらすモノづくりが待っている

計画や効率は二の次  
目標や製品のインパクトを大切にし  
軌道修正を積み重ねる中で「発見」を楽しめる場  
厳しい中にも面白さが味わえる  
自由度の高いエンジニアリング  
そんなイノベーションを起こす原動力の一員になりませんか

#### 新たな道を切り拓きたい探検家を求む

誰も訪れたことがない秘境、航路が作られていない領域。  
未開拓の地に足を踏み入れ、大陸や資源があることを発見する。  
木を切り、水を引き、苗を植え、「こんなことができるんじゃ」「Aの手段がダメなら、Bはどうだろう？」  
トライ＆エラーをくり返すうちに家が増え、集落ができ、やがて人々が集う街となる――

アンダーズはそんな「開拓」と聞いてワクワクする人、企業のビジネスシーンの中にエンジニアリングが入り込める「新ジャンル」をイチから作り出したい人を求めています。

#### 余白や余裕のある働き方こそ成果に直結する

イノベーションを生み出すためには、時間や場所に縛られない働き方が必要だと考えています。一方で、2013年に流行語大賞となった「ブラック企業」という言葉の根底には「社員はサボるものだ」という古い価値観が根底にありました。この考え方があると、  

<div class="table-width">

|**会社側**|**従業員側**|
|---|---|
|賃金が低いという負い目から、思いきった要求がしづらい|要求が低いためポテンシャルを十分に発揮できない|
|日報の提出などで時間管理を徹底する|成果を生まないイエスマンが重宝される|
|成果ではなく労働量で評価する|会社との関係が良くない|
| |次の転職先で「井の中の蛙」だったことに気づく|
| |雑務に振り回されて本来するべき仕事に集中できない|

</div>

などと、安い賃金と引き換えにたくさんのデメリットが発生します。私たちが重要視している達成感や面白さを感じられる場面も少ないでしょう。  
アンダーズでは、極端に言えば今日働こうが休もうが評価には関係ありません。フルリモート、フルフレックスで時間の管理もしません。一方で豊富に蓄積されている成果管理のノウハウに基づき、労働時間に関係ないところで評価をします。つまり、ただデスクに座っているだけでは評価にならないのです。また日本のIT企業の先駆けとなるようなシステム開発を手がけるため、かなり高いレベルを求められるでしょう。その分、成長のスピード感は歴然。たった2〜3年で身につく技術力は、業界が羨むほどの専門スキルになるといえます。

#### 何色にも染まっていないまっさらなあなたへ
当社で活躍している技術者がどんな人たちなのかというと、入社するまで最新技術に触れてこなかった人が多いんです。街の流行や最新情報に敏感というわけでもありません。地元でプログラミングに夢中だった若者、家族を大事にしたくて都会に出るのを迷っていた学生、人と話すのは苦手だけど技術は大好きな青年――。  
彼らの目はキラキラと輝いていて、新しい知識や技術をみるみるうちに吸収していきます。ですから、背伸びをしてデキるエンジニアを演じなくても大丈夫。等身大の姿でアンダーズの扉を叩いてみませんか。

---

次は応募を検討されている方へ、代表や先輩たちからのメッセージをお届けします。実際に現場で働くメンバーの生の声をご覧ください。

{{< nextButtonBox >}}
