---
title:  "周辺紹介"
date:   2020-08-05T15:53:27+06:00
image: jp/merit/8things/1.jpg
draft: false
description: "This is 8 Things description"
weight: 2
advtitle2: "オフィスと周辺"
advtitle3: "OFFICE"
description: "アンダーズのオフィスがある東京・半蔵門は国の重要機関や海外の観光客も訪れる名所など、見どころが多い人気エリアです。 "
---

#### 日本の重要機関が集まる街、半蔵門。

東京の中心部、千代田区の半蔵門にアンダーズのオフィスはあります。天皇家が暮らす皇居を囲む門のひとつ「半蔵門」が駅名の由来でもあるように、近隣には皇居の敷地はもちろん、最高裁判所といった国の重要機関が点在。インド大使館や国会議事堂、総理大臣官邸も徒歩圏内です。   
これほどに国家の中枢機関が集まっているのは、半蔵門周辺がパワースポットであるためと言われています。江戸城の跡地に建てられた皇居は風水をもとに綿密に設計され、万能のパワーが備わっている場所。とくに半蔵門側にある天皇家だけが出入りする通り道には、最強クラスのエネルギーが満ちるとされています。

#### 伝統芸能の公演や桜の名所は圧巻。

半蔵門は本社を置く大手企業も多いことから、日中はオフィスワーカーが行き交い、夜は比較的静かで治安の良いエリアです。また駅の南側を歩くと、50年以上の歴史を持つ国立劇場や国立演芸場があります。伝統芸能の劇場としては最高峰、日本文化を楽しむために海外からの観光客も訪れる場所です。  
そして春には約700メートルに渡る千鳥ヶ淵沿いに、約260本の桜が咲き誇ります。桜のトンネルを歩きながら、日本ならではの美しい景観を愛でるのもおすすめです。 

#### 半蔵門のおすすめグルメスポット。

オフィスの周りには、美味しいランチが食べられるお店がたくさんあります。お昼休憩や仕事の後に、半蔵門グルメを楽しんでみてはいかがでしょうか。

##### アジャンタ（南インド料理／オフィス徒歩6分） 

住所：東京都千代田区二番町3-11 
創業者の「南インドの純粋な料理を、日本のお客様に味わってほしい」という思いから、日本人向けにアレンジすることをあえてせずに、香り高くスパイシーな南インド料理を提供しています。

##### カレーハウスCoCo壱番屋 千代田区麹町店（カレー／オフィス徒歩4分） 

住所：東京都千代田区麹町三丁目3　丸増麹町ビル101号
日本国内はもちろん、アメリカ、中国、タイにも店舗を展開する人気カレー店。動物由来の原材料を使っていない「ココイチベジカレー」など、ベジタリアンの方も楽しめるメニューも楽しめます。

##### 鮨処平河（日本料理／オフィス徒歩8分） 

住所：東京都千代田区平河町2-4-3 
ホテルルポール麹町のB1階にある人気寿司料理店。ランチでは握り寿司、ばらちらし寿司などをリーズナブルに楽しむことができ、夜は江戸前握り寿司や新鮮な旬の素材を味わえます。

##### エリオ・ロカンダ・イタリアーナ（イタリアン／オフィス徒歩5分）

住所：東京都千代田区麹町2-5-2
イタリアの伝統料理や郷土料理が楽しめる本格イタリアンレストラン。上品で美味しいパスタやリゾットが食べられます。お昼はサービスランチやビジネスランチなどを提供。海外客も訪れる名店です。 

##### ソラノイロ（ラーメン／オフィス徒歩5分）

住所：東京都千代田区平河町1丁目3-10 ブルービル本館1B 
女性が1人でも気軽にラーメン屋に入れるように」というコンセプトで、麺やスープ、トッピング全てに野菜を使用した「ベジソバ」や「ヴィーガンラーメン」 など、ベジタリアンの方も嬉しいラーメン店です。

---

×弊社オフィスは、下北沢から徒歩3分のアクセスしやすいところに立地しています。周辺の詳細な地図、交通手段などはこちらでご覧ください。

{{< nextButtonBox >}}
